indices de busca

Estruturas de dados que aceleram as pesquisas e recuperação de infos nos nossos BDs podem ser criados em uma ou varias colunas e apermitem um cesso mais rápido a esses dados.

Hoje em dia deixar uma tabela sem indice de busca que é frequentemente consultada pode onerar muito a infra do banco de dados. Então ao modelas os bancos de dados é importante já pensar nisso.

Perfomance no ambiente produtivo. 

Analise das querys para saber quantas linhas o banco está lendo até encontrar o nosso resultado, e também saber se ele está utilizando um índice ou não para a nossa consulta.

Analise do Plano de Execução

Ela nos permite examinar as operações realizadas, as tabelas acessadas, os índices utilizados e outras informações importantes para identificar possíveis moelhorias de desempenho.

EXPLAIN

  SELECT *
  FROM {{tabela}}

Retorna os dados da analise da execução da querry.

Análise do Plano de Execução

~> select_type: "SIMPLE", "SUBQUERY", "JOIN"
~> table.
~> type: "ALL", "INDEX" entre outros
~> possible_keys: Os ínices possíveis que podem ser utilizados na operação.
~> key: O índice utilizado na operação, se aplicaével.
~> key_len: O comprimento do índice utilizado.
~> ref: As colunas ou constantes usadas para acessar o índice.
~> rows - quantas linhas o meu banco precisou processar para achar o resultado. Se a busca executou todas as linhas daquele tabela, significa que ela provavelmente está precisando de um índice.Funscã.

massa: quantidade de dados da tabela.

Pesquisando todos os usuarios com email "joao.silva@example.com"

EXPLAIN
   SELECT * FROM usuarios WHERE email = "joao.silva@example.com"

~> Nesse caso a busca é executada apenas em uma linha, pois temos a chave UNIQUE nesse campo, o que por si só já é um indice.

Agora, vamos executar esse comando no campo nome, que não é UNIQUE:

EXPLAIN 
    SELECT (*) FROM usuarios WHERE nome = "João Silva";

execução em 34 linhas.

Vamos criar um indice nessa nossa coluna:

CREATE INDEX idx_nome ON usuarios (nome);

Índices de busca

CREATE INDEX {{nome_index}}
ON {{tabela}} ({{coluna1, coluna2...}});

